Então, tributos velhos, novos, coexistindo ao mesmo tempo.
E a gente tem a transição da reforma tributária,
que é sempre importante lembrar, conhecer e acompanhar.
Na cor mais em azul, os tributos velhos.
PIS, COFINS, ICMS, ISS e o IPI.
E nas cores mais laranjadas ou avermelhadas os novos CBS e IBS Imposto Seletivo.
E aqui a gente tem os anos da transição, iniciando em 2026 e indo até 2032.
Como vocês olham aqui em 2026, está escrito sem alteração para todos os tributos velhos.
Então, nenhuma alteração para o ano de 2026 em relação ao ICMS, ao PIS e COFINS, ao IPISS.
Continua tudo como sempre foi.
A única questão que aparece aqui em 2026 é a CBS já com um percentual de 0,9% CEFIS 2027, aí a gente já tem então a extinção do PIS e COFINS, e aí começa a CBS.
Então aqui que entra o planejamento tributário, lembra que eu disse já na aula de hoje?
Uma empresa vai comprar os notebooks para a área administrativa comercial, uma empresa do lucro real, se ela comprar em dezembro, não tem crédito de PIS e COFINS, mas se CEFIS A gente já tem que ficar pensando muito no PIS e COFINS e CBS juntos.
Quais são os impactos que terá, né?
Deixando de ter o PIS e COFINS e chegando ao CBS, em várias questões.
Questões desde acelerar a utilização de saldos credores de PIS e COFINS,
questões de fazer recuperação de créditos de PIS e COFINS, porque muitos itens que as empresas eventualmente não tomaram crédito nos últimos anos, dá para recuperar os últimos cinco anos ainda.
Lembrando que o PIS e COFINS é tributo federal e pode compensar com outros tributos federais os créditos, assim como a CBS também será. CEFIS de forma ampla. Então, um planejamento tributário totalmente em ação ao longo de 2026, já pensando nessa transição de 2026-2027. CEFIS O IPI, que vai ter as alíquotas reduzidas já a partir de 2027, e o imposto seletivo
também passando a incidir sobre aquelesantes, itens de mineração,
porque itens de mineração agridem o meio ambiente, vai ter também a tributação.
Tão poucos itens tendo imposto seletivo.
A gente tem que entender esses fenômenos, antever os cenários,
muitas vezes adequar contratos de fornecimento, até mesmo de longo prazo. CEFIS E o IBS, a partir de 2029, também vai aumentando 10% a cada ano, até que chegue em 2033, ele é cobrado na sua totalidade.
Agora, presta atenção em uma coisa. Existem benefícios e incentivos fiscais relacionados a esses tributos.
Todos eles, em alguma atividade econômica, em algum produto, mercadoria ou serviço,
podem ter benefícios.
Benefícios de crédito presumido, benefícios de alíquotas a zero, benefícios de redução,
vários benefícios.
À medida que esses tributos vão reduzindo, obviamente, os benefícios também vão reduzindo. CEFIS com base na situação atual, a gente já começa a projetar, pode até ser com os mesmos números,
mas projetar quais serão os efeitos em 2027 e a partir de 2029 até janeiro de 2033. Quando a gente
faz isso, a gente usa o planejamento tributário na sua plenitude, porque eu já estou antevendo cenários e impactos e trazendo dados para tomada de decisão nas empresas.
Às vezes uma empresa abriu uma indústria, um centro de distribuição em um determinado estado por conta do incentivo fiscal do ICMS. CEFIS E o impacto que a empresa vai ter de perder essa rentabilidade do benefício fiscal,
e a margem do benefício fiscal, muito provavelmente,
pode ser que tenha que tomar uma decisão de mudar a empresa.
Tudo isso será possível através da análise de números e do planejamento tributário.
Então, mais do que nunca, fazer as seis etapas do planejamento tributário O que é importante para o planejamento tributário?